ITSENÄISYYS JA OPINNOT
Myös nuori Nirmala oli
kansallismielisen innostuksen vallassa.
Hän oli aina erittäin energinen
ja luontainen johtaja
ikätovereidensa keskuudessa.
Vuonna 1942 Quit India -liikkeen aikana
Hän osallistui moniin
uskaliaisiin mielenosoituksiin
ja oli myös osa maanalaista ryhmää,
joka suoritti monia salaisia tehtäviä.
Koska olimme kaikki opiskelijoita
ja halusimme pysäyttää korkeakoulut,
niin sitten, tavalla tai toisella jouduimme
toisenlaiseen salaperäiseen toimintaan.
Jaoimme bulletiineja, tiedotteita,
ja kutsuimme niitä luodeiksi (bullet).
ja lietsoimme epäjärjestystä
opiskelijoiden keskuudessa.
Siihen aikaan opiskelijat
olivat hyvin valveutuneita,
että meidän pitää saada itsenäisyys,
meidän pitää olla vapaa maa,
eivätkä ihmiset olleet
niin epärehellisiä kuin nyt.
Tämän jälkeen liityin tiedekorkeakouluun,
koska halusin opiskella lääketiedettä,
mutta korkeakoulussa oli lakko
ja Minusta tuli opiskelijoiden johtaja.
Siksi he pyysivät Minua
lähtemään collegesta,
joten jouduin lähtemään sieltä.
Sitten menin Lucknowiin opiskelemaan
Isabella Thoburn Collegeen.
– joka on lähetyskoulu –
mutta siellä suoritin
monitieteelliset opintoni,
ja sitten opiskelin
lääketiedettä Lahoressa.